Forme, contenu, les deux comptent,
mais quel est
le plus important selon vous ?
La forme devrait
suivre le contenu, toujours,
mais, voyez-vous,
il arrive que la forme
puisse devenir elle-même contenu.
Bien, vraiment intéressant.
À présent, venons-en
à une question plus prosaïque.
Comment avez-vous été édités ?
J'ai couché avec son père.
Voici révélé
le secret du succès...
... venons-en
à une question plus prosaïque.
Comment avez-vous été édités ?
J'ai couché avec son père.
Voici révélé
le secret du succès,
mesdames et messieurs.
Comment jouer le jeu.
Pas question.
Oh que si.
Je n'en vois pas l'intérêt.
D'une discussion
sur scène avec George Saunders ?
George Saunders,
lauréat du Booker Prize ?
Britannique.
Prétentieux.
Aussi finaliste
du National Book Award.
Parmi les 100 personnes
les plus influentes du Time.
Le Time, c'est dépassé.
Titulaire d'une bourse MacArthur.
Mes calculs rénaux la valent.
J'en suis désolé.
Prends tes médocs.
J'en ai si tu veux.
Mais il y a d'autres problèmes.
Avec les coupes budgétaires,
c'est nul de payer 10 000 $
ce gus pour une heure de parlote.
- 10 000 $, j'aimerais.
- Quoi, 20 000 ?
30 ? 40 ?
Pour l'amour du Christ !
On a réglé ça il y a des semaines.
Et tu relèves ça maintenant ?
Je suis préoccupé d'avoir pu
accidentellement dire quelque chose
de vraiment cohérent
avec ma personnalité,
mais pas avec un campus
universitaire moderne.
- C'est pertinent.
- Ouais.
Et je refuse
d'évoquer ce que tu déclines.
Il ne veut pas de toi non plus.
Mais le public oui.
Que viens-tu de dire ?
Il veut que tu acceptes
parce que lui accepte.
Pourquoi refuserait-il ?
Écoute, je l'ai eu au téléphone.
Il arrive, vous papotez.
Vous êtes amis, non ?
Je sais.
Quoi d'autre ?
Tu en seras honoré.
Je le suis mais je refuse.
- Non.
- Pourquoi ?
Il y a plein d'affiches
dans tout le campus,
et je sais que tu vas être super.
Il n'y a pas d'auteur dans le coin
de ton gabarit.
Ça se sait. Donc...
Que Finny s'en charge.
Finny interviendra 45 minutes,
sans aucune question.
- Qui est-ce ?
- Quoi ?
L'auteur qui est dans le coin.
C'est bon. Sors d'ici.
En étant âgé
on perd foi dans les experts.
Je soigne mon travail.
Imaginer d'autres au même niveau...
C'est totalement intolérable.
Surtout les médecins.
Vos symptômes sont réels,
mais pas liés à des calculs.
En tant qu'enseignant,
ils ne m'abusent pas.
Il était au milieu de son cursus...
Ou au tiers.
Une douleur atroce.
J'ai l'air d'avoir B-
à mes soucis médicaux.
Je transpire vraiment.
J'ai failli crever au squash.
Vous refusez l'évidence.
Mon père a des calculs.
Vous l'avez dit.
Son père aussi.
Vous n'en voulez pas.
Des monstres déchirant
l'intérieur de votre pénis.
Seigneur.
Il fallait que...
Vous savez quoi ?
Si ça ne pose pas de problème,
je vais demander un autre avis.
- Vous ?
- Elle n'est pas radiologue.
Elle n'est pas apte
à interpréter les résultats.
Ça peut être lié au stress.
C'est votre référence.
Vous dites tous ça.
Rarement, dans mon cas.
Vous avez la parole.
Elle ne me contredira pas.
Vous avez tout prévu.
Donc, le stress
n'aurait rien à voir ?
C'est gênant.
On a débuté au même niveau.
En réalité, j'étais mieux considéré
ces dix dernières années.
La critique de mon bouquin
est parue un mercredi.
Les chiffres des ventes
le jeudi suivant,
ce qui fait huit jours.
Huit jours.
Hank, tu seras sur...
tu partageras l'estrade avec lui.
La dernière fois, ça craignait.
C'est un honneur.
La nuance entre honneur
et espérer ne jamais rencontrer
cette tête de noeud est mince.
Pourquoi écrire attire donc
autant de têtes de cons ?
Le besoin de dire combien
votre vie intérieure est exaltante
est irrésistible.
Mais qui se soucie
de la vie intérieure de l'autre ?
Faites-nous plutôt profiter
d'une vie réelle exaltante.
"Le bois chaud de ses avant-bras."
Oui, j'ai déjà utilisé ça.
Je suis sincèrement navrée.
Je me suis plagiée.
Ne te juge pas.
Tu dois juste...
Tu dois te donner à fond.
Tu dois chercher d'autres images
que celles que tu as déjà...
De cette façon...
On prend trois minutes ?
Je m'en souvenais pas.
Connard.
Vous devriez lui parler.
Le professeur Rourke
n'est pas le genre d'homme
à céder à la raison,
surtout pour quelqu'un comme moi.
Il est misogyne ?
Parfois, le cerveau masculin
n'est pas apte à comprendre sa cruauté.
Il vous harcèle.
Ici. Par ici.
- George.
- Hank.
Merci de m'avoir invité.
Mes élèves sont
si impatients,
ils ne parlent que de ça.
Ils n'arrivent pas à croire
que je te connaisse.
Les miens ont la même réaction.
Tes élèves ignorent
qui je suis, non ?
Certains.
Je leur ai parlé de toi.
Je vais te présenter au département
sans ça ils me tuent.
"Je ne suis pas vêtu
pour être sur la lune,
qui, tel que je le comprends,
est super froide."
Mon New Yorker...
Un succès.
Octobre 2009.
- Merci infiniment.
- Oh...
La femme de votre éditeur
est la soeur de notre ami.
Comment est votre hôtel ?
Vous êtes au Moderna Center ?
Non, il était complet.
Une équipe de hockey l'occupe.
Gros match ce soir.
Je suis au Drake, qui est parfait.
Malgré la grue devant ma fenêtre.
Et j'ai rêvé hier
d'un boulet de démolition qui parlait.
Il me disait
que j'allais être en retard aujourd'hui,
que je crains,
que personne ne m'aime...
Grace Dubois.
Oh, enchanté.
Venez plutôt résider chez moi.
- On a une chambre d'amis.
- Moi un Airbnb !
Même pas vrai.
Au-dessus du garage.
Tu le sais.
C'est tentant, mais...
Aucune serrure
ne garantira votre sécurité.
Il comprend même un réfrigérateur...
Et une plaque chauffante
si vous êtes amateur de thé.
Je suis sincèrement désolé.
Mon planning est serré,
je vous verrai tous au débat.
J'essaierai, j'ai des trucs à faire.
Je l'espère.
J'y serai pas.
Oui, bon, je te raccompagne.
"Envoûter les aigles
était un héritage familial.
Il ignorait comment,
mais les regarder
et les imaginer percuter
une falaise suffisait.
L'aigle à poitrine blanche,
obéissant à une force mystérieuse
qu'il ne comprenait pas,
s'écrasait volontairement."
Intéressant.
Je continue ?
- Poursuis.
- Merci.
Tu pousses toujours
l'intensité à son paroxysme.
J'adore ça.
C'est extrêmement rare.
Ça a l'air de te venir naturellement.
Oui, c'est vrai.
Ainsi, nous cherchons
à atteindre ce paroxysme
jusque dans la moindre ligne.
Si l'aigle a une poitrine blanche,
on peut supposer
que le lecteur le sait déjà, non ?
On supprime.
Et si la force est mystérieuse,
a-t-on besoin de dire
que l'aigle ne comprend pas ?
C'est sous-entendu.
Coupe.
Tu le sais,
et tout ceci est habituel.
En d'autres termes, relis-toi.
Tout à fait,
et si tu veux devenir excellent,
il te faut combattre l'habitude.
La médiocrité
se nourrit de l'habitude.
C'est ainsi que tu te distingueras
des autres écrivains
et trouveras un style
beaucoup plus personnel.
Putain de merde.
J'ai toujours su qu'un autre niveau
existait, sans savoir
comment l'atteindre.
On ne m'a jamais
appris comment faire ça avant...
Bien, on en reste là.
C'est bien de ta part...
On a d'autres...
On n'a presque plus de temps.
J'ai tout mon temps, en fait.
Nous manquons de temps.
Tu es sûr ?
Je croyais...
À ma montre...
Peut-être...
Il est encore tôt.
Juste un mot, Paul.
- Paul.
- Inutile de répéter mon prénom.
Je t'ai parlé du bruit
que fait ta voiture...
Ma voiture va bien.
Avant...
Et rien n'a changé.
Ni ne changera jamais.
Ça gêne mon cours.
Pas tant que ta pédagogie.
Pourquoi es-tu ainsi ?
Qu'est-ce qui t'as fait
devenir comme ça ?
J'ai le droit de conduire
la voiture qui me plait.
Le droit d'en prendre soin.
Et de la faire vrombir.
Elle sert à ça.
Je ne comprends pas
comment on peut en arriver
à se permettre de juger les autres.
Tu en dis quoi ?
Un peu de considération
ne te tuerait pas.
Il se trouve
que je suis une personne à risque
face à la moindre considération.
Je m'y frotte pas.
Pourquoi dire ça à George ?
- Tu crois qu'il a remarqué ?
- Oui.
Je sais pas pourquoi.
Avec les gens que j'admire
les grossièretés me viennent.
- Tu veux un conseil ?
- De toi ? Non.
Ah ! Je suis désolée.
Je suis un train fou d'insultes.
Pardon, Myrna est-elle là ?
Professeur Du-Boise.
Subaru Outback verte,
Autocollant Ruth Bader Ginsburg.
Si je me souviens bien, Myrna,
vous êtes...
adepte de la téquila haut de gamme,
n'est-ce pas ?
Flannery O'Connor
a dit "Si tu vis jusqu'à
tes dix ans, tu auras de quoi
décrire une vie entière."
Pensez-vous que ce soit vrai ?
Oui, mais ça ne ferait pas
une très bonne histoire.
L'art doit-il être si douloureux ?
Doit-on tous finir
comme "Van Goch"...
avec une oreille en moins ?
C'est Van Gogh dans cette salle.
Jack Kerouac a écrit "Sur la route"
sur un interminable
et ininterrompu rouleau de papier.
Sur quel papier écrivez-vous ?
Je me contente d'un ordinateur.
Il nous reste du temps
pour une dernière question.
Oui, M. Saunders,
s'il n'y avait qu'un seul conseil
à nous donner pour nous aider
à devenir
les écrivains qu'on veut être,
que serait...
ce serait lequel ?
Je dirais,
ne remettez pas votre goût en question.
Laissez-le s'exprimer
de lui-même dans votre prose.
Ensuite, contentez-vous
d'écrire chaque jour.
Écrivez toujours.
C'est peut-être mon problème.
J'ai fait du une fois par décade.
En fait, merci,
cet exemple est parfait.
Même les grands auteurs bloquent.
C'est propre à l'écrivain.
Je déteste mon premier jet,
mais je l'aime
parce qu'il me pousse au second
et ensuite au troisième jet.
C'est le processus.
Qu'est-ce qui te bloque ?
Le déjeuner.
On a ce déjeuner...
- Oh, d'accord.
- Le déjeuner.
Merci infiniment.
Merci à tous.
Vous êtes impressionnants.
Si passionnants.
Je crois avoir plus appris
en une heure que pendant toute l'année.
C'est... frustrant.
Parce que je sais
qu'être face
à un super prof
qui est vraiment impliqué,
et qui essaie vraiment avec moi,
qui fait des efforts
et écoute et...
je sais que j'ai vécu ça.
Et c'est comme...
Je ne veux plus
du cours de Devereaux.
J'y retourne pas sans toi.
Je vais y retourner.
Ce n'est pas mon propos.
Bossez plus vos manuscrits
au lieu de vous battre
avec vos profs.
Vos histoires craindront moins.
Que tu les comprennes pas
me prouve qu'elles sont bonnes.
Ta famille a donné d'un bâtiment
à Notre Dame
et tu n'y es toujours pas entré.
On connait l'histoire.
C'est lassant.
Comme les tiennes.
J'y ajouterai de la nécrophilie.
"Quand un vrai génie apparaît,
il a tous les imbéciles
en confédération contre lui."
Je paraphrase
La Conjuration des imbéciles
pour une remarque sur l'excellence,
cette chose à laquelle
nous devrions tous avoir droit,
qui que l'on soit
et d'où que l'on vienne.
C'est un club ou quoi ?
J'essaie de déjeuner.
Ce n'est pas un club.
Peut-être.
Tu as raison, ça peut l'être.
C'était intéressant.
C'est un lieu public, je peux être
aussi intéressant que je veux.
Je suis Ava, colocataire d'Ellen.
Bien, colocataire d'Ellen, Ava.
Tu... Tu es allé
au golf d'East Lake avec mon frère,
mais il avait un an de moins.
Brooks Noon.
Euh, ouais,
bien sûr, Broosky, ouais.
- Bartow.
- Je sais.
On fait quoi maintenant ?
Sûr que c'était à Bread Loaf.
On a dîné en ville,
et au bar,
Colum McCann chantait
avec les gens du coin...
Pardon, mais c'était quoi,
là-haut tout à l'heure ?
Quoi donc ?
Quand tu m'as mis sur la sellette
avec mon blocage en écriture.
Attends, tu l'as souligné, alors...
Ça avait l'air un peu hostile.
Hostile ?
Peut-être es-tu
un peu trop sensible ?
Pas du tout, c'est juste que...
Jacob Rose m'a rapporté
que tu avais dit
que cela pourrait poser problème ici.
Quoi ? Non, je...
Non, ce n'est pas...
Je voulais pas
t'imposer quoi que ce soit.
Je suis ravi d'être ici.
Je ne t'ai pas vu depuis 30 ans et...
Que tu le fasses m'enchante.
Moi... Moi aussi ça m'emballe.
Ça... va être sympa.
Qu'est-ce que ce type
peut donc bien faire ?
Je parie qu'il écrit des nouvelles.
Il a un comportement
vraiment étrange.
Non, pas de saumon.
C'est la seule chose
que tu aimes au Nora.
On dîne là-bas ?
Ce sera demain soir.
Parce que...
Parce que ?
Julie et Russell nous invitent.
Selon leurs propres mots,
ils ont des nouvelles.
Ils ont des nouvelles ?
- Des nouvelles.
- C'est le code pour...
La fenêtre m'a échappé.
Quelle fenêtre ?
La fenêtre.
Une idée se développe
avant qu'une autre arrive.
Une fenêtre sans distraction
durant laquelle écrire.
Essaie la fenêtre
entre veille et aller au boulot.
Et tu es heureuse ?
Je m'adapte, en ajustant l'idée.
J'ai cherché comment dire
grand-mère dans toutes les langues.
"Bibi", en Swahili,
ce qui est assez mignon.
George a touché une corde sensible.
Pourquoi n'écris-tu pas ?
Tu me demandes
pourquoi je n'écris pas ?
Parce que j'ai
deux boulots, tu vois ?
Je suis prof
et je dirige ce département.
Et mes collègues sont des emmerdeurs.
Et j'ai aussi activement
élevé notre fille avec toi.
En plus, je vais être grand-père.
Connaissant Julie,
ça va être un 3e boulot.
Elle va me vouloir ici...
Ils voudraient
que tu élèves le bébé ?
Je l'attendais.
Arrête.
Tu radotes...
Alors, arrête.
Arrête d'exagérer.
Mets-toi à écrire.
Tu as commencé un truc.
Continue-le.
Allô.
Bonjour M. Nerhand.
Merci de me rappeler.
Cette table est réservée.
Pour qui ?
Les clients.
Vous avez pas un bureau
ou un truc comme ça ?
Mon bureau n'est pas pour travailler.
Il sert à retrouver des amis
et oublier mes soucis
et mes responsabilités.
Qu'y a-t-il de drôle
à dessiner une queue ?
Je me trompe
ou on aime tous le faire ?
Je sais que j'aime ça.
Tu peux venir à condition
de ne pas bourrer tes poches de fromage.
Peut-être parce qu'il est
facile de le faire.
Toutes les queues sont différentes.
C'est comme ça qu'on devrait
s'identifier les uns les autres.
Adieu la reconnaissance faciale.
Déverrouillez votre téléphone
avec votre queue.
Elle est déjà
dans votre poche, juste à côté.
Alors...
vous l'avez vu quand ?
Dans la matinée.
Il est le thème de mon mémoire.
Sans blague ?
C'est pas vrai, vous l'avez pas lu.
Je l'ai survolé.
Pas de problème.
Je n'ai fait que survoler votre roman.
À la lumière du conflit
qui m'a opposé
au Professeur Devereaux,
nous voulons fonder
le Comité d'Excellence.
Des étudiants comme nous,
qui visent tous
à célébrer l'excellence
où elle se trouve,
et à dissuader
tout ce qui en comprend moins.
Il y a des règles pour créer un club
et elles ne m'incombent
en aucune façon.
Mon assistante, Jill, devrait pouvoir
vous orienter dans la bonne direction.
Je suis le Doyen.
C'est bien pour cela
qu'on vous a choisi.
Certains ici refusent de s'améliorer,
et ça nous nuit en tant qu'étudiants.
On veut créer un système
d'incitations et de dissuasions
pour les responsabiliser.
Je comprends
qu'il est difficile
de passer à autre chose
après votre incident
avec le Professeur Devereaux.
J'ai surmonté.
Je suis au-dessus de ça.
C'est terminé.
Il est celui qui ne s'excusera pas.
Avoir besoin d'excuses
n'est pas vraiment surmonter ça.
Si on avait le Comité d'Excellence,
je n'aurais pas besoin d'excuses.
Je peux vous passer une salle
une heure, deux fois par semaine.
Je me chargerai des pizzas,
et vous pourrez
utiliser la photocopieuse.
Arrêtez vous !
Reposez-la !
Reposez-la sur la route !
Vous ! Arrêtez de faire ça !
Éloignez-vous de là !
Savez-vous combien de profs
sont morts pour que j'aie cette place ?
Quatre ! Quatre profs !
Et deux d'entre eux ont souffert !
C'est pour vous.
Je pensais au centre culturel
de la 92e qu'on a fait.
Ça rafraichit la mémoire.
J'ai adoré cette nuit.
C'est la première soirée
où j'ai rencontré ton père.
À la réception qui a suivi.
On est restés en contact des années.
On s'écrivait.
C'est vrai ?
Oui, c'était tellement
éclairant et stimulant,
que ça m'a poussé.
Je ne serais pas l'auteur que je suis
sans son influence.
Moi non plus.
Où est Gracie ?
Gracie !
Est-ce que tu es là, Gracie ?
Ou tu es trop trouillarde
pour me regarder en face ?
Je suis juste là, Paul.
Tu as pris ma place de parking ?
Je n'ai rien pris.
Tu aurais dû payer ton stationnement.
Je suis prof titulaire
du département d'Anglais de Railton.
Je mérite
une place de parking et la liberté
de faire tourner le moteur
de ma voiture quand j'ai envie !
- Tu as fini ?
- Pas encore.
Tu n'as aucun droit.
Tu es une femme cruelle,
mesquine, et vindicative.
J'ai adoré "Dix décembre".
Allez, un effort.
Peut-être
que les infidélités de mon père
étaient une tentative
d'éjaculer ses calculs rénaux.
Ça ressemble bien à la même trompe.
Eh bien, c'était quelque chose.
Crois-moi, ce n'était rien.
Tu sais, j'écris.
Des To-do listes,
des listes de courses.
Des textes importants.
Oui, très importants.
Éloquents. Émouvants, même.
Mais pas de second roman.
Écoute, Hank, je...
Ma question était malvenue.
C'était... c'était idiot.
Ne t'en fais pas.
En réalité, si. Ce n'est pas bien.
J'ai joué au professeur.
Mais tout le monde
n'est pas mon élève.
Je t'ai mis dans l'embarras
devant ta classe,
et je m'en excuse.
Merci, je t'en suis reconnaissant.
Mais bon,
ce n'est qu'écrire après tout, non ?
Ce n'est pas comme si c'était vital.
Harper Lee n'a écrit qu'un livre.
Le second n'était qu'une ébauche.
Pourvu qu'on ne publie pas mes ébauches
plus tard pour de l'argent.
Oui, ce serait le pire.
On a peut-être dit
tout ce qu'on avait à dire.
La belle affaire.
Ça a été vraiment super.
J'ai vraiment aimé traîner avec toi.
J'ai hâte d'être à demain soir.
En quoi la poésie du XIXe
est-elle différente
de celle du XXIe siècle ?
C'est difficile à dire
si on s'abstient
de les lire en parallèle.
Alors allons-y.
Comparons donc Walt Whitman
avec, voyons voir...
madame le Professeur Dubois,
notre propre poète en résidence.
Sur votre gauche se trouve
"Chanson de la piste ouverte",
de Whitman.
et sur votre droite
vous avez "Suivez la feuille
de lilas", de Gracie Dubois.
Commençons par les titres.
"Chanson de la piste ouverte"...
a une qualité mythique,
vous ne trouvez pas ?
"Suivez la feuille de lilas."
D'accord.
Whitman, un point. Dubois, zéro.
Vas-y.
Merveilleux !
Je vois de nouveau.
Qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que c'est
une tache, sur ton pull ?
Franchement, Hank...
tu ne peux pas donner de cours
avec un pull taché.
Ça dévalorise notre profession.
C'est pas une tache.
C'est le souvenir
d'une sauce que j'ai aimée.
- Tu as vu ça ?
- Oui.
La retraite de ton père
est une grande nouvelle.
Il s'en est bien sorti.
Sans toi et moi
à ses basques
pendant les 40 dernières années.
Il a toujours été concentré.
Elle est là.
Ma première, et peut-être dernière,
critique littéraire.
Elle était bonne,
il me semble,
bien que mal écrite.
Trop de résumé
de l'intrigue à mon goût.
Ils font ça quand ils ne peuvent
émettre de réel avis.
Je me suis toujours demandé
si ce n'était pas un service
demandé par Papa.
J'ai du mal à croire qu'un critique
puisse émettre un avis positif
sans vraiment le penser.
À moins d'aimer vraiment ton père.
Et ce critique aimait ton père.
Je veux dire : vraiment.
Alors tu as raison,
on ne peut écarter l'idée.
Le second roman séduira peut-être.
J'y travaille toujours.
Tu as choisi la famille, mon chéri.
La famille.
Au fait, Maman...
Je crois que Julie est enceinte.
Vraiment ?
Mon Dieu.
Mon Dieu, ne bouge pas.
Ce n'est pas comme si
elle avait commencé à accoucher.
Ne te prépare pas pour l'hôpital.
Voici.
Ta grand-mère
m'a donné ceci quand j'étais
enceinte de toi.
On la lui avait offerte.
Elle a toujours été dans la famille.
Elle revient désormais à Julie.
Et tu as oublié Lily ?
Tu as l'air...
pas mécontent.
Je suis un cran au-dessus du neutre.
Mon bébé.
Salut, mon bébé.
En forme ?
- Tu es resplendissante.
- Merci, Papa.
Bonne journée ?
Ouais, pas mal.
Tant mieux !
Vous devez vous demander
quelle est la nouvelle.
Ça nous a traversé l'esprit.
Mais d'abord,
Russell veut vous dire un truc.
Oui, alors, comme vous le savez,
notre jardin a
un terrain plat avant la colline.
Et vous savez
que mon ancien colocataire
installe des piscines.
Je... ne me souviens pas de ça
mais vas-y, continue.
Montre-leur.
C'est préfabriqué.
Il a une société.
Pas besoin d'avancer d'argent.
Un bon business model.
Vous participez à hauteur de 5%,
vous payez le reste au fil du temps.
Les piscines débutent à 6 000,
celle qu'on veut est à 10.
Même si vous allez jusqu'à 15.
Donc, voyons,
5 pour cent de 10 000...
- 500 $
- C'est ça !
Qui refuserait une piscine à 500 ?
On peut passer à la nouvelle ?
C'est ce qu'on essaie de vous dire.
On construit une piscine !
Une piscine pour bébé ?
Non, une piscine normale.
On fait pas que construire.
On a tout un business model.
Et il paiera la piscine.
Je vais vous arrêter.
Non, c'est moi,
parce que voilà le meilleur.
On a trois groupes
qui ne communiquent pas.
Étudiants en natation,
profs de natation,
et proprios de piscines.
Notre appli les connecte...
Contre un pourcentage.
Et on touche une part
de la totalité de ce pourcentage.
Hank, tu ne veux pas
aller me chercher un Martini au bar ?
Et un pour toi aussi.
Et une bière.
Je voudrais un Martini
et un autre Martini
et une Téquila en attendant.
Et une bière, on dirait.
Juste une seconde,
il me manque un barman.
Et tu embauches ?
Même un idiot ?
Sans problème.
Affreux !
Il vous a humiliée...
Devant toute la classe !
Cet homme est un monstre.
Du calme, Solange.
Montrons-nous plus fortes qu'eux.
Il nous faut
des peaux de rhinocéros
et des âmes d'enfants.
Ce qu'il fait n'a rien d'important.
Tout de même...
Seul le travail est important.
Le mot.
Allez, on s'installe.
Pressons, pressons.
Comment faites-vous pour toujours
trainer cette vieille chaise ?
Elle n'est pas ergonomique.
Cette chaise...
a toute une histoire.
Elle appartient à ma famille.
Une pièce de notre collection.
Mon père,
le lieutenant colonel,
s'asseyait toujours en bout de table.
Aussi, personne d'autre n'était
autorisé à s'asseoir
en l'absence de mon père.
Et quatre de mes frères
se poussaient
pour qu'un seul
d'entre eux puisse avoir
la chaise à côté de mon père.
J'avais une autre
stratégie.
"Monsieur", disais-je,
quand il entrait dans la pièce,
"J'ai écrit un autre poème."
Et il disait,
"Récite-le moi, je te prie."
Et ainsi, pendant ces moments-là,
et...
ces seuls instants,
qui duraient tout le temps du poème,
j'avais
l'entière attention de mon père.
Puis, il hochait la tête
et me désignait
le siège à côté de lui.
Cette chaise.
C'est tordu.
Que... que veux-tu dire ?
Tirer sur l'oiseau
perché sur ton fusil, quel chasseur
pourrait résister ?
John Barth.
C'est si passionnant.
Tu aurais dû le lire.
Je vais le présenter,
et dès qu'il commence à japper,
je me penche et pète
tranquillement dans sa direction.
Tu es vraiment énervé.
Tu es sûr de tenir ?
Je vais bien. Pourquoi...
ont-ils collé tant de photos de lui ?
Il est assis juste là.
Avec la même veste.
Légèrement différente.
Elle n'est pas légèrement différente.
Voyons, chérie.
Ne me laisse jamais m'asseoir
sous trois photos de moi
dans mon vieux manteau.
Bon, je crois
que tu vas devoir sortir.
- Quoi ? Je suis le modérateur.
- Prends ça.
Je t'excuserai,
et Finny le fera.
Finny ne peut pas !
Il fera du bon boulot.
Tu n'es pas en état.
Tu tiens à refaire les gros titres ?
D'accord, va chercher Finny.
Sors d'ici.
Où va-t-il ?
Il va falloir me faire confiance.
Ça vaut mieux ainsi.
Où Finny ?
Le hockey sur gazon.
Une de mes distractions préférées.
Pour vu que personne
ne confonde ma présence ici
avec les valeurs de l'école.
Je les trouve inutiles.
On gaspille tant d'énergie
dans les entraînements.
Dans quel but ?
Ça ne rend service à personne,
sauf peut-être aux pom-pom girls,
qui se sentent ainsi
moins seules et idiotes.
Le débat est déjà terminé ?
Je me suis barré.
C'est autorisé ?
- Où est Smith ?
- Cheville.
Elle est sortie en boitant.
Je ne sais pas pourquoi
j'aime autant ce sport.
Je souriais déjà
en haut de la colline.
Rien qu'au son du bois
contre la balle.
C'est juste l'animation,
l'élégance d'une parfaite passe.
J'aimerais pourtant que l'école ait
une autre équipe décente.
Toutes nos bannières
évoquent le hockey.
C'est dommage.
Quoi ? Elle l'a faite tomber !
Faut siffler ça !
Remise en jeu.
Pourquoi être parti ?
Il s'avère
que George Sanders est un connard.
C'est pas de bol.
Il joue avec les gens.
Ça veut dire toi ?
Il se fout de la tête des écrivains.
C'est dégradant.
Il rabaisse les gens.
- C'est à dire toi ?
- Ouais.
- Tu le lui as dit ?
- Non, je suis sorti.
Tu aurais dû.
Les connards adorent entendre ça.
Bien joué !
Je déconnais, hein !
J'ai l'immense honneur
de vous accueillir pour cet événement.
J'aimerais commencer
par votre enfance.
S'il y avait eu
de la maltraitance ce serait super.
Ensuite je vous interrogerai
sur votre relation avec votre mère.
Pardon ?
"Ô race humaine,
née pour voler en haut,
pourquoi si peu de vent
ainsi t’abat-il ?“
- Dante.
- Oui, je connais.
Entre Prospero,
venu pour conjurer une tempête.
Très drôle.
Tu m'as eu pendant une minute.
Reconnais-le.
Tu ne me respectes pas.
Tu penses que je suis un écrivaillon
publié grâce à son père.
Tu n’as même pas lu mon bouquin.
Quoi ? Bien sûr que si. Je l’ai lu.
Paula et moi l'avons lu
à Block Island avec les filles.
On l'a lu et adoré.
On t'a envoyé
une bouteille de vin avec un mot.
Parce que la navigation
était à mourir.
Je l'ai relu hier soir.
Il est vraiment bon.
Ça tient la route, Hank.
Cette scène près du bus,
où il essaie de lui dire...
George Saunders en discussion
avec Hank Devereaux Jr.
Que quelqu'un
avec un tel talent cesse d'écrire,
je ne l'admets pas.
... Tu...
Avant de te mettre à écrire,
tu étais ingénieur, c'est bien ça ?
Tu es ivre ?
Je peux, moi aussi ?
Vous nous en remettez deux ?
La chronologie de Dix décembre
était-elle prévue,
ou après l'avoir écrit,
as-tu opté pour cette présentation.
Parce que selon moi,
l'ordre affecte
la perception des histoires.
Oui, et voilà une question
que seul un grand écrivain poserait.
Ne sois pas condescendant avec moi.
Ils paient pour toi.
...ça fait partie de l'impact.
La plupart des écrivains commencent
par une fin ou un début...
... Entretenir l'histoire pour...
La majorité.
On te paye,
mais je commande, ici.
- D'accord.
- Compris ?
Je n'ai rien contre E.E Cummings,
mais il aurait dû être là.
Les grandes lettres, je vois.
Je suis donc ravi de t'avoir.
Mesdames et messieurs,
George Saunders.
- J'aurais dû m'en douter.
- De quoi ?
Si j'avais été aussi que George,
ça n'aurait rien changé.
Rien changé à quoi ?
Je n'aurais jamais eu
la célébrité de mon père...
tu vois...